‎KORSANA HAYIR DEYİN,
‎ORİJİNAL ESERLERİ DESTEKLEYİN
‎XI XING'İN QIDIAN.COM'DAKİ ‎KRALİÇE CHU
‎ADLI ROMANINDAN UYARLANMIŞTIR.
Xiaonan Beyi'yle
başarılı bir şekilde barış müzakeresi
yapmasını sağlayan o fermandı.
Şimdi minnettarlığını
göstermek için gelmesi
senin desteğin olmadan
hiçbir şeyi başaramayacağının
farkında olduğunu gösteriyor.
Senin yeteneğini anladığı için
bu teklif muhtemelen
bir ittifak kurma arayışı.
Gerçek güç yalnız senin ellerinde.
Chu Ling ölünce
Yunzhong Vilayeti düşmana karşı
savunmasız durumda.
Zhong Changrong'un komutasında bile
Kuzey Çölü ve Xiaonan Vilayeti
saldırmayı bekliyor.
Basit bir antlaşma
onları geri tutmaya zor yeter.
Xie Yanfang o zamanlar
asker konuşlandırma emrimi reddetti.
Ama Xiaonan Vilayeti'nin rahatlığıyla
doğru zamanı yakaladı
ve ganimetleri ele aldı.
Rüzgâr dönerken
ittifak kurmadan önce
üç kez düşünmek gerekir.
‎LOTUS KÖŞKÜ
Yüce Prenses, Başkent'in
soylu hanımlarını yozlaştırıyor,
insan içinde
kendilerini sunmalarına teşvik ediyor,
Chu Malikânesi Aydın Buluşması'nı
düzenliyor.
Son derece gülünç.
Kendine saygısı olan hangi âlim gider?
Jing Bey, beni güldürüyorsunuz.
Niye erkekler edebî uğraşların
tadını çıkarmakta özgürken
kadınlar aynı haktan mahrum?
Kadınların gerisinde kalma
korkunuzdan olabilir mi?
Cüretkâr sözler.
Jing Bey, biz bu buluşmayı
yeteneklerin parlaması için yapıyoruz,
siz ve kapalı kapılar ardında
iftiralar atmaktan
başka bir şey yapmayan
yetersiz âlim dostlarınızın aksine.
Yetenek kişinin kendisine takacağı
bir şey değildir.
Böbürlenmen anlamsız.
Güzel.
Bugün yarışalım ki herkes
yiğitliğinize tanık olsun.
Pekâlâ.
Ama kaybederseniz
buluşmamıza iftira atmayı bırakır
ve katılmayı önlemezsiniz.
Kabul ediyorum.
Bir kadından bu arsızlık.
Lütfen beni Go oyunu,
kaligrafi ve diğer
ince sanatlarda aydınlatın.
Tang, gerçekten Go oynayabiliyor musun?
Daha önce Jiang'dan öğrendim.
Onu yenmeye yeter.
Bir kadından ne öğrenmiş olabilirsin?
Devam edelim mi?
Ne olmuş yani?
Bu anca kadınların kendilerini
oyaladıkları boş bir uğraş.
-Kesinlikle.
-Gerçekten.
Kaligrafide karşılaşalım.
Ben vaktimi edebiyatla geçirdim.
Bana uyar.
Ben hayatımı buna bağlamam.
Kaligrafi benim için sadece bir uğraş.
COŞKUN DALGA DİNER, DOLUNAY SOLAR
Gerçekten etkileyici.
Evet.
Jing Bey'in işine rakip.
Kendini vermiş.
Bak, çizgilerini çeşitlendiriyor.
Çok etkileyici.
Kaligrafide konu hız değil.
-Gerçekten.
-Kesinlikle.
Jing Bey,
konu kimin en çok yazdığı da değil.
-Evet.
-Kesinlikle sert konuşuyor.
Zekice bir söz oyunu.
-Gerçekten.
-Kesinlikle.
Jing Bey,
buluşmamıza
iftira atmaya cüret eder misiniz ki?
Üç turda kazanan.
Üçüncü tura gerek yok.
Neden kendinizi
daha fazla utandırıyorsunuz?
Bunu kabul etmezseniz Jing Bey,
düzgün bir yarışma yapacağımız
Chu Malikânesi Aydın Buluşması'na
katılabilirsiniz.
-Gidin.
-Ondan korkmuyorsunuz, değil mi?
‎-Doğru!
‎-Merak etme.
-Evet.
-Onunla karşılaşın.
‎Bakalım.
‎Çok güzel bir el yazısı.
Tang.
Vezir Jing'in oğlunu rüsva etmeyi
sorun etmiyor musun?
Sadece Chu Malikânesi
Aydın Buluşması'nı küçümsemesinler
diye yüksekten oynadım.
Jing Bey'in epey şanı var,
bu olaydan sonra
kesinlikle gösteriyi izlemeye
çok kişi gelir.
Zhao'nun bana emanetini onurlandırdım.
Hadi.
Edebiyat buluşması mı?
Bu kez ne planlıyorsun?
Kim o?
Zhang Bey, benim.
Genç… Genç Efendi.
Sizi görmeye geldim.
Oturun.
Atalar salonu divanında
yalnız siz beni kundakçı saymadınız.
Bunun için minnettarım.
Ben sadece bir hizmetkârım.
Ne hakla size parmağımı doğrulturum
Genç Efendi?
Bunu düşünmenize gerek yok.
Ben içki içmeyeyim.
Sorun değil
ama bana Wei Köyü'nden
getirdiğiniz çocuğun
hâlâ yaşayıp yaşamadığını
söyleyebilir misiniz?
CHU MALİKÂNESİ
Ailem Qiaoshan Akademisi'nde
ve hâlleri çok daha iyi gibi.
Yetkili onlara toprak bile tahsis etti.
Toprak sende kalabilir
ama amcamın harçsız en az yüz öğrenci
alması gerekir.
Babamın bu toprakların
gelirini eğitime ve aydınlanmaya
kullanmasını mı istiyorsun?
İnsanlara böyle hizmet ederek
çok daha büyük ün kazanır.
Babam kesinlikle kabul eder.
Ancak o maddi konulara hiç önem vermedi.
Annem bu masraflı girişime
kesinlikle pişman olur.
Onların ikisine de ders.
Belki gelecekte daha dikkatli olurlar.
Açgözlülük kazandığında
diğerlerinin kurduğu tuzağa döner.
Gerçekten öngörülüsün.
Bu arada
çayevinde Jing Bey'le olan mücadelen
epey etkileyiciydi.
Aydın buluşmasıyla pek çok kişi ilgilendi.
Bu muazzam planlaman sayesinde.
Ancak Zhao, birçok kişi
çuvallamamızı görmeyi isteyecek.
Kadın âlimlerin art niyetleri
olması gerektiğini ve bu buluşmanın
sadece iyi talipler bulmak için
oyun olduğunu söylüyorlar.
Neden bu kadar sert konuşuyorlar?
Konuşsunlar.
Sözlerinin anlamı yok.
Onlar sadece onurlarını kurtarmak isteyen
gururları incinmiş erkekler.
Aydın buluşması gününde
asıl ahmak olan kim, göstereceğiz.
CHU MALİKÂNESİ AYDIN BULUŞMASI
Jing Bey, Go oyununda
ihtiyatsızdı ve kaybetti,
bu da hepinizi son derece küstahlaştırdı.
Bugün gerçek utancın
ne olduğunu göstereceğim.
Sözlerinize dikkat edin.
Tahta karar versin.
Peki.
Ya kaybedersen ne olur?
Kaybedersem
mağlubiyet yazısı yazarım
ve bir daha Go oynamam.
O zavallı yazının ne değeri var?
Senin türünden biri
böyle bir tahtada oturmayı hak ediyor mu?
Peng Bey, bunlar sahiden cüretkâr sözler.
‎Bu nasıl bir konuşma?
Söylediklerimin
münasip olmadığını düşünmüyorum.
Gücünüzü sergilemede kararlıysanız
özürlerimi sunuyorum.
Zhou Hanım kaybederse
onunla birlikte
mağlubiyet yazısı yazacağım.
Bu bahsi kabul ediyor musunuz?
Zhao.
Hanımım, niye böyle zahmete giriyorsunuz?
Çünkü sen de bir kadınsın, ben de.
Kadınları küçümserlerse
hepimizi küçümserler.
Demek bu kadınları bir aydın buluşması
yapmaya yönlendirmedeki
gerçek amacınız bu hanımım.
Onları desteklemek mi?
Hayır.
Sadece size
bir kadının tahtadaki hamlelerinin de
dünyanın kaderini
değiştirebileceğini söylemek istiyorum.
Zhao, tam olarak
nasıl bir oyun oynuyorsun?
Şans eseri kazanırlarsa bir şey
ama kaybederlerse
gerçekten mağlubiyet yazısı
yazmaya hazır mısın?
Önemi yok.
Kaybetmekten korkmuyorum.
Bu ünvana sahipsem ne olmuş?
Kadınlar hiçbir zaman saygı görmedi.
Yüksek konumda olmak bile
gerçekten saygı duymalarını sağlamıyor,
korkacak bir şey yok.
Âlim ailelerden geliyorlar, kaybetmezler.
Kaybetsek bile önemi yok.
Her yarışmayla zafere yaklaşıyoruz.
Kazandığımız zaman
çabalarımız boşa gitmemiş olacak.
Söylediğim gibi,
bu buluşmanın amacı
kadınların da erkeklere denk
olabileceklerini göstermek.
-Kazandı.
-İnanılmaz.
Harika.
Çok etkileyici.
Çocukluğumuzda bize
okumak, yazmak ve Altı Sanat'ta
-Harika değil mi?
-ustalaşmak öğretilir
ve bunları öğrenmenin amacı
iyi bir evlilik yapmak,
eşlerimize destek olmak,
çocuk büyütmek ve eşlerimizin ailelerini
memnun etmektir denir.
-Bravo!
-Ama bugün
kimsenin lütfunu aramıyoruz.
Kendi şanımız için mücadele ediyoruz.
Hazretleri, Beyimiz'den mektup geldi.
Babam Başkent'teki
Başkent'teki kargaşanın duraksamadığını,
sabırla beklememi söyledi.
Ne var ki
bana öğrettiği her hamle
öldürmek üzerine kurulu.
Beyimiz sizi hâlâ önemsiyor.
Tie Ying, mürekkep öğüt.
Pekâlâ.
Cevap mı yazacaksınız?
Deng Yi'ye yazacağım.
Deng Bey'e mi?
Başkent'ten kaçmamıza yardım etti
ama Chu Zhao ona karşı gelmedi.
Aralarında bir anlaşma olmalı.
Hâlihazır durumda
onunla aynı tarafta olmayabiliriz.
Olup olmamamızın önemi yok.
Bana olan borcu…
…her şeyden önce gelir.
Hanımım.
Ne zamandır resmiyete zahmet ediyorsun?
Umarım bölmüyorumdur.
Bir yeşim taşı disk buldum
ve sana vermek istedim.
Yüzeyi pürüzsüz, rengi kusursuz.
Gerçekten ender bir parça.
Minnettarım.
Hanımım, buyur.
Epey geç saatte geldiniz.
Acil olduğunu varsayıyorum.
Kuzey Çölü Kralı'nın
geri döndüğü haberini aldım.
Sınırda hareket olabilir.
Bir ara
Yunzhong'a güvenilir bir komutan
gönderdiğini
ama Xie Bey'in Yüce Prenses Mührü'yle
durdurduğunu duydum.
Yunzhong'u düşünmen beni etkiledi,
o yüzden seninle
Muhafız Komutanı atamasını
konuşmaya geldim.
Xie Yanlai'ye ne dersin?
Xie Hanesi'yle ezeli rakipsiniz
ama sınır komutasını
onlara mı vereceksiniz?
Sizi daha önce uyardım,
İmparatorluk muhafızlığı görevi
dikkatsizce verilmemeli.
Sınır birlikleri
yine Xie Yanlai'nin elinde.
Ona gerçekten güveniyor musunuz
yoksa Xie Yanfang'ın
ona dokunmayacağına mı güveniyorsunuz?
Xie Yanlai benim hizmetimde
ve Xie Hanesi'yle alakası yok.
Siz öyle diyor olabilirsiniz
ama dünyanın geri kalanı için
o bir Xie.
Xie Yanfang seçim yapmak zorunda bırakırsa
ne yapar dersiniz Prenses Hazretleri?
Beni seçer.
Kararınızı verdiğinize göre
baskı yapmayacağım.
Tek umudum sınırdan zafer geldiğinde
bu görkemin başkasına düşmemesi.
Çok endişeleniyorsun.
Yeşim narindir.
En hassas ellerde olması gerekir.
Gerçekten Deng Yi'ye gitti.
Evet. Bir süre özel konuştular.
Chu Zhao beni zaten rakip olarak görüyor
ve kısıtlamak için
Deng Yi'yi kullanıyor gibi.
Sonraki hamleleri
sınır birliklerinin komutasına
Yanlai'yi geçirmek olmalı.
Askerî yetki Xie soyuna geçerse
aslında avantajımıza olur.
Hayır.
Yanlai değişti.
Neyse ki
daha itaatkâr bir köpeğim var.
Xie Bey,
öngörünüz gerçekten takdire şayan.
Küçük bir şey olsa da
doğru kullanıldığında
değişim rüzgârı estirebilir.
Son zamanlarda Xiao Xun'la görüştünüz mü?
O esir.
Ziyaretim yakışık almaz.
Büyük Akıl Hocası olarak
şefkatin herkesi kapsamalı,
sıradan halk da olsa
sarayın yetkilileri de olsa.
Araya böylesi kasıtlı bir mesafe koymak
şüphe yaratır.
Yanınızda durmam gerektiğini
açıkça belirttiniz.
Neden beni sınıyorsunuz?
Tabii
benim hakkımda konuşmalar olmadıysa.
Öyle bir şey değil.
Sadece konuşuyorum.
Prenses Hazretleri, son nefesime kadar
her şeyimi Chu Devleti'ne veririm.
Sadakatim kesindir.
Sadakatini biliyorum.
Geç oldu.
Seni tutmayayım.
Komutanlık atamasına konusunu
umarım dikkatlice düşünürsün.
Aceleyle bir karara varma.
Deng Bey,
Prenses Hazretleri'yle
kendi yollarınıza gittiniz.
Biliyorum.
Bu oyunda
ilk düşen hep yalnız kalan taştır.
İlerisine plan yapıp hayatta kalmak için
ne gerekiyorsa yapmalıyız.
Deng Bey, bu mektup Xiao Bey'den geldi.
Kehanetlerim epey ilerledi.
Henüz gün yüzüne çıkmamış
kudreti anlıyorum.
Rehberliğiniz için size
hiç teşekkür etmedim.
‎KAYIKÇI KULÜBESİ
Bu saray cübbeleri çok rahatsız edici,
katı ve sınırlayıcı.
Hep giydiğim
basit kıyafetler gibi değiller.
Böyle sakarken
hanımımıza nasıl hizmet edersin?
Bana ver şunu.
Le, onu daha hafif bir şey
giymesi için götür.
Saray hizmetçisi gibi giyinmesin.
Soğuk maske, sıcak kalp.
Tıpkı anneniz gibisiniz.
Anne mi? Kimin annesi?
Sizin anneniz hanımım.
Benim de teyzem.
Daha fazla sorma.
Bir zamanlar Prenses Hazretleri'nin
falına bakmıştım.
Annesinin yaşadığını gösterdi.
Kaplumbağa kabuğundaki çatlakları
yanlış okudum sanmıştım.
Fal bakabiliyor musun?
O kadar tutuyor mu?
Bir de bana bak, olur mu?
Hayır.
Peki.
Tamam, yaparım.
Evet?
Uzaktan bir mektup.
Kemiklerden mi anladın?
Gözlerimi kullandım.
Hanımım, ulaktan bir mesaj geldi.
Xie Yanlai'den.
Nedir?
Jiu, Wei Köyü'nün kalıntılarında
üzerinde yük pullarından parçalar olan
tutuşturma çömlekleri bulmuş.
Tutuşturma çömlekleri mi?
Biri ateş çıkarmak için mi kullanmış?
Xinsi, Dördüncü Ay.
Danqiu At İdaresi.
Üçüncü Sözleşme.
Bu da ne demek?
Danqiu, Xiaonan Vilayeti
aygır çiftliği demek.
Xiaonan Vilayeti'nden gelmiş.
Deng Bey düşünceli, sizi gözetiyor beyim.
Birinin gizlice Wei Köyü'nü
incelediğini duydum.
Ama köy yandıktan sonra
Xiaonan'daki tüm yük kayıtları yok edildi.
Gerçeği öğrenmek imkânsız.
Birinin bunun peşini bırakmayıp
ortalığı karıştırmasından endişeliyim.
Endişelerin boşuna değil.
Git ve yakından izle.
Hiçbir şey açığa çıkamaz.
Wei Köyü'ndeki yangının izi
bize kadar gelirse
Kuzey Çölü'yle
gizlice iş birliği yapma suçu
bizi temelli bitirir.
Anlaşıldı.
Hâlâ babanın kurtarmasını mı bekliyorsun?
Xiaonan Vilayeti zar zor ayakta duruyor.
Onun piyonu olarak kesinlikle harcandın.
Bunca yolu böyle boş bir alay için mi
geldiniz hanımım?
Hayır.
Buraya seni öldürmemeyi seçebileceğimi
ama son nefesine kadar Başkent'te
rehin de tutabileceğimi söylemeye geldim.
Babanın sana
bir mektup gönderdiğini biliyorum.
Sence gerçekten seni kurtarmak istiyor mu?
Mektup iç rahatlatıcı gibi
ama burada kalman için yazılmış.
Kaçmaya kalkışırsan
başından beri Xiaonan'ın
planı olduğunu, ihanetini
ve Majesteleri'ni kandırdığını
kanıtlamış olursun.
Xiaonan Vilayeti'nde bana
ne dediğini biliyor musun?
"Bir karım ve üç cariyem var,
-toplam yedi çocuk…"
-Yeter.
Ne?
Sinirlendin mi?
Çaresizlik berbat hissettiriyor, değil mi?
Hanımım.
Neden köşeye sıkıştırıyorsunuz?
Sırf Xiaonan Vilayeti'ne dönmek istediğimi
söylemem için bu kadar
baskı yapıyorsunuz, değil mi?
Ama söylemeyeceğim.
Bu bahçeyi sevdim.
Küçük ve narin.
Beyim, ömür boyu bu duvarların içinde
kısıtlı kalmanızı dilerim.
Kaderinizde yükselmek mi
yoksa kahrolup solup gitmek mi
olduğunu görelim.
CHU MALİKÂNESİ
Zhao,
Jiang harika iş çıkardı.
Chu Malikânesi Aydın Buluşması'nda
âlimleri ardı ardına yendi.
Gerçekten kadınlar için bir zafer.
Jiang'ın Go'daki ustalığı
hep daha büyük bir tahtada
parlaması içindi.
Bunca yıllık sıkı çalışma,
dünya sonunda tahtanın
kadınla erkek arasında
ayrım yapmadığını anladı.
Bu arada Deng Bey'in
Kuzey Çölü Savaşı'nın askerî payelerini
elinde tutarak divanı
söylenti içinde bıraktığını duydum.
Nasıl bir oyun oynadığını biliyor musun?
Başka ne olabilir?
Geride tutmak istediği tek kişi
Xie Yanlai.
Muhafız Komutanı konumu boşken
divandaki her hırslı göz ona dikili.
Gerçekten yanında duracağını
düşünüyor musunuz?
Hanımım,
Xie Yanlai'yi sınırı korumaya
göndermeyi mi düşünüyorsunuz?
Yunzhong Vilayeti sınırda kilit bir kale,
babam ve Zhong Bey de onu seçti.
Ama o Xie Hanesi'nden,
Deng Yi de askerî güç
elde etmelerine temkinliydi,
Yunzhong gibi bir
kaleden bahsetmiyorum bile.
Yani…
Divanda bu meselenin üzerine gideceğim.
Deng Bey,
neden Xie Yanlai, Kuzey Çölü Savaşı'nın
onur listesinde yok?
Yingzui Vadisi'ni aşmak
ve Kuzey Çölü Kralı'na darbe indirmek.
Bunlar yüksek bir övgüyü hak etmez mi?
Ayrıca o şahsen
merhum Komutan Chu tarafından
Muhafız Komutanı olarak
en yetkin halef olarak tavsiye edildi.
Bu görevin hayati bir önemi vardır
ve öylece buyrulamaz.
İrsî bir ünvan olsaydı
sınır birliklerini yönetmek için
en uygun kişi siz olursunuz hanımım.
Maalesef, görevi siz alamayacağınız için
yerine başka biri geçmeli.
Ayrıca
siz hanımım, Xie Yanlai'yi
İmparatorluk Muhafız Komutanı atadığınızda
görevini bırakıp gitti.
Kanuna göre idam edilmeli.
Nasıl mükâfatlandırılır?
Xie Bey, Xie Yanlai
Xiaonan Vilayeti'ndeki
karışıklığı fark etmese
Xiao Xun'un kılıcının
çoktan Majesteleri'nin boğazında
olacağını unuttunuz mu?
Neden Komutan Xie'yi cezalandırmakta
bu kadar kararlısınız?
Hanımım, ölmemi emretseniz de
konuşmam lazım.
Kanun kesindir ve bozulamaz.
Xie Yanlai imparatorluk emrine
karşı geldi, bu bir gerçek.
Ağır bir ceza almazsa
korkarım başkaları da onu izler
ve divan kaosa sürüklenir.
Bu konuda ne diyorsunuz?
Kanun gereği ölümü hak ediyor.
XIE KONAĞI
Yanlai, Başkent'e döndü mü?
Garip bir şekilde
evvelki gün You saatinden
dün akşam Zi saatine
hiçbir iz bırakmamış.
İzini kaybetmişler.
İlginç.
Chu Zhao'nun yanında değil,
yalnız hareket etmeyi seçiyor.
Ciddi bir şey oluyor olmalı.
Önemi yok.
Onu izlemeye devam et.
Divan nasıl?
Xie Bey, planınız muazzamdı.
Bu sabah
hasta numarası yaparak gelmediniz.
Divan gerçekten karıştı.
Prenses Hazretleri, Xie Yanlai'nin
askerî başarısından dolayı
Muhafız Komutanı olmasını istedi.
Deng Bey nasıl karşıladı?
Hemen Xie Yanlai'nin
görevini terk ettiğini
ve idam edilmesi gerektiğini söyledi.
Yanlai'yi gerçekten öldürürse
Prenses Hazretleri kesinlikle
peşini bırakmaz.
Ama o ünvanı verirse
askerî gücümüz daha da artar.
Gerçek bir ikilem.
Bir şey daha var.
Deng Yi yakınlarda üç kez
Xiao Xun'la görüştü,
hep Zi saatinden sonra.
İlginç.
Deng Bey normalde gidişatı okur.
Neden şimdi ölü bir dala tutunuyor?
Belki Xiao Xun'un başka bir planı vardır.
Önceden önlem alalım mı?
Bekleyip görelim.
Onu irkiltmeyelim.
Anlaşıldı.
Prenses Hazretleri geldiler.
Prenses Hazretleri.
Yanfang, sağlığın önce gelir.
Formalitelere gerek yok.
Keskin gözlerinizden
hiçbir şey kaçmıyor gibi hanımım.
Ziyaretinizle derinden onurlandım.
Lütfen, buyurun.
Hanımım, Yanlai sizin için
gerçekten önemli
ama Deng Yi'nin bu fırsatı kullanarak
saldırmasından çekinmiyor musunuz?
Xie Yanlai senin kardeşin.
Deng Yi onun kanı için
ortalığı kaldırırken
sen ellerin bağlı oturuyor musun?
Yanlış yargıladınız hanımım.
Abisi olarak
çocukluktan beri Yanlai için
çok şey çektim.
Xie Hanesi yüzyıldır ayakta.
Pervasız hareketlerinin tüm soyu
tehlikeye atmasına izin veremem.
Onu herkesten çok kurtarmak istiyorum
ama şu anda…
Ellerim bağlı.
Bağlı mı?
Şu anki oyunculuğun
bu oyundaki ustalığına yakışıyor.
Onun için çektim mi dedin?
Onun Wei Köyü'nü yakmadığının farkındasın.
Peki neden
bu suçun ona yüklenmesine izin verdin?
Bunu koz olarak kullanarak
Xie Hanesi içindeki en tehlikeli tehdidi
kısıtlamak için.
Biliyorsunuz.
Yine de
Xie Yanlai'nin elinde askerî güç olması
Xie Hanesi için faydalı.
Umarım desteğini verirsin.
Zaten değişmiş.
Neden hâlâ uyumadın?
Uyumak istemiyorum.
Gözlerimi kapadığımda Deng Bey'in
bugün divandaki çıkışı aklıma geliyor.
Yanlai amcamın öldürülmesi
gerektiğini söylüyor ama bunu istemiyorum.
Müsterih ol.
Yarın divanda
kimin gerçekten güvenilir olduğunu
herkesin fark etmesini sağlayacağım.
Bir planın mı var?
Yarın görürsün. Şimdi uyu.
Geri dönmüşsün.
Döndüm.
Hiç ipucu buldun mu?
Wei Köyü'ndeki olayla ilgili
bazı ayrıntılar öğrendim
ama işin birçok tarafı var.
Daha kapsamlı incelemeliyim.
Gönderdiğin tutuşturma çömleği
kalıntılarıyla mı ilgili?
Kanyakan Hapı'nı soruşturmak için
Gaoyang'a dönmüştün,
Wei Köyü'ne nasıl bağlandı?
Xie Hanesi'nin ilaç deposunda
Kanyakan Hapı bulmadım.
Onun yerine Xie Yanfang'ın bir çocuğu
hayatta tutmak için bir tür ilaç
kullandığını öğrendim.
Bir çocuk mu?
Xiang mı?
Nerede saklandığını bulamasam da
yaşadığına inanıyorum.
Xie Yanfang'ın onu saklı tutmasının
yangınla bir alakası olmalı.
Tutuşturma çömleği parçası
açıkça Xiaonan kervanı pulu taşıyordu.
Yağ kesinlikle oradandı.
Ama orada bırakılan pul
Cangmu Hisarı'nındı.
Apaçık bir kumpas.
Birinin annemi çıkarmak için
ateşi kullandığını mı kastediyorsun?
Cangmu Hisarı'nda
böyle önlemler gerektirecek ne sır var?
Annenin Kuzey Çölü komutanı
kimliği olmalı.
Biri o yangını kullanarak
Cangmu Hisarı'na
inceleme yapılmasını istediyse
annenin kimliği kesin açığa çıkardı.
Baban, Majesteleri'ni kandırmakla
suçlanıp görevden alınırdı.
Kuzey Çölü Kralı'nın işi olmalı.
Böylesi girift bir kumpas
içeriden biri olmadan yürütülemez.
Xiao Xun açık uç bırakmaz.
Kesin kanıt lazım.
Yapabileceğim bir şey var mı?
Zhao,
bu konuda bildiğinden fazlası var.
Annen ve kökeninle alakalı.
Hiçbir şey yapmamalısın.
Açığa çıkarsan ardından felaket gelir.
Zhao,
Wei Köyü'nde olanlar
ikimiz için de çok önemli.
Aslını öğreneceğim
ama dikkatli soruşturup Xie Yanfang'ın
fark etmemesini sağlayacağım.
Zhao,
divanda olanları duydum.
Beni korumada ısrar edersen
Deng Bey kesinlikle izinsiz yokluğumu
silah olarak kullanır,
hatta seni yönetimden bile indirebilir.
Ama sen askerî başarını hak ettin.
Eskiden sadece bir anlık şan için
savaş meydanında ölmeyi istedim
ama artık bir kişiyi koruyacak kadar
uzun yaşamak istiyorum.
O kişi kim?
Komutan Xie, açık olun.
Bana hiç yalan söyler misin?
Asla.
Zhao.
Ay'ın kendisine söz olsun,
asla söylemeyeceğim.
Babam sınır birliklerinin komutasını
almanı istedi.
Bunu yapar mısın?
Komutan ve senin için
yapmayacağım şey yok.
Ama bana Deng Yi'yle tek başına
mücadele ederek kendini
tehlikeye atmayacağına söz vermelisin.
Yarın divanda kendim mücadele ederim.
Tekrar Liang Qiang'ın atanmasını
arz ediyorum.
İzin verilemez.
Hanımım, devlet işlerine
devamlı karışmanız
iç sarayda kesinlikle yasaktır.
Yalvarıyorum hanımım,
Yüce Prenses Konağı'na çekilin
ve devlet işlerine karışmayın.
Ben, Xie Yanlai,
Majesteleri'ne ve Prenses Hazretleri'ne
saygılarımı sunarım.
‎AZİMLİ VE ERDEMLİ
Görevim uğruna canımı koyuyorum.
Yarım yıl içinde…
Kuzey Çölü Kralı'nın kellesini alacağım.
Başaramazsam askerî kanun uygulansın.
Xie Bey.
Aynı safta mısınız?
Yanlai bunu kafasına koyduysa…
Yardımdan hiç çekinmem.
Hanımım, lütfen razı olmayın.
Kuzey Çölü üzerimize gelirse
sınır felakete sürüklenir.
Bir savaşı daha göze alamayız.
Korkaklık.
Ama krallarının kellesini alırsak
gücümüzü gösterme vakti olmaz mı?
-Savaşa giremeyiz!
-Girmeliyiz!
‎KUZEY AKINCILARI GELİYOR. SAVAŞ İSTİYORUM.
‎ALTI AYDA BAŞARAMAZSAM CEZALANDIRILIRIM.
İzin veriyorum.
‎Ne?
An itibariyle Komutan Xie,
Yunzhong'u savunacak
ve Muhafız Komutanı Mührü'nü taşıyacak.
Alt yazı çevirmeni: Sezer Örnek